Git — самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.

В данной статье перечисляются самые основные команды, которые следует знать разработчику, чтобы освоить управление репозиториями GitHub на высоком уровне. Ознакомиться с ними будет полезно как новичкам, так и опытным разработчикам

# 30 основных команд, которые сделают из вас мастера Git

1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
2. Кэширование учётных данных
3. Инициализация репозитория
4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
5. Проверка статуса репозитория
6. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
7. Просмотр истории коммитов с изменениями
8. Просмотр заданного коммита
9. Просмотр изменений до коммита
10. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
11. Переименование файлов
12. Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
13. Изменение последнего коммита
14. Откат последнего коммита
15. Откат заданного коммита
16. Создание новой ветки и переход в неё
17. Просмотр списка веток
18. Удаление ветки
19. Слияние двух веток
20. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
21. Прекращение слияния при конфликте
22. Добавление удалённого репозитория
23. Просмотр удалённых URL-адресов
24. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории
25. Отправка изменений в удалённый репозиторий
26. Получение изменений из удалённого репозитория
27. Слияние удалённого репозитория с локальным
28. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий
29. Удаление удалённой ветки
30. Использование перебазирования

